Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/3.12.po
Languages: zh_cn

source: Add the :attr:`sqlite3.Connection.autocommit` attribute to :class:`sqlite3.Connection` and the *autocommit* parameter to :func:`sqlite3.connect` to control :pep:`249`-compliant :ref:`transaction handling <sqlite3-transaction-control-autocommit>`. (Contributed by Erlend E. Aasland in :gh:`83638`.)
zh_cn: 向 :class:`sqlite3.Connection` 添加 :attr:`sqlite3.Connection.autocommit` 属性并向 :func:`sqlite3.connect` 添加 *autocommit* 形参用于控制兼容 :pep:`249` 的 :ref:`事务处理 <sqlite3-transaction-control-autocommit>`。 （由 Erlend E. Aasland 在 :gh:`83638` 中贡献。）

source: Add *entrypoint* keyword-only parameter to :meth:`sqlite3.Connection.load_extension`, for overriding the SQLite extension entry point. (Contributed by Erlend E. Aasland in :gh:`103015`.)
zh_cn: 向 :meth:`sqlite3.Connection.load_extension` 添加 *entrypoint* 仅限关键字形参，用于覆盖 SQLite 扩展入口点。 （由 Erlend E. Aasland 在 :gh:`103015` 中贡献。）

source: Add :meth:`sqlite3.Connection.getconfig` and :meth:`sqlite3.Connection.setconfig` to :class:`sqlite3.Connection` to make configuration changes to a database connection. (Contributed by Erlend E. Aasland in :gh:`103489`.)
zh_cn: 向 :class:`sqlite3.Connection` 添加 :meth:`sqlite3.Connection.getconfig` 和 :meth:`sqlite3.Connection.setconfig` 用于对数据库连接进行配置修改。 （由 Erlend E. Aasland 在 :gh:`103489` 中贡献。）

source: Extend :func:`statistics.correlation` to include as a ``ranked`` method for computing the Spearman correlation of ranked data. (Contributed by Raymond Hettinger in :gh:`95861`.)
zh_cn: 扩展 :func:`statistics.correlation` 以 ``ranked`` 方法的形式包括对分级数据的斯皮尔曼相关性计算。 （由 Raymond Hettinger 在 :gh:`95861` 中贡献。）

source: Add the :mod:`sys.monitoring` namespace to expose the new :ref:`PEP 669 <whatsnew312-pep669>` monitoring API. (Contributed by Mark Shannon in :gh:`103082`.)
zh_cn: 添加了 :mod:`sys.monitoring` 命名空间以公开新的 :ref:`PEP 669 <whatsnew312-pep669>` 监控 API。 （由 Mark Shannon 在 :gh:`103082` 中贡献。）

source: Add :func:`sys.activate_stack_trampoline` and :func:`sys.deactivate_stack_trampoline` for activating and deactivating stack profiler trampolines, and :func:`sys.is_stack_trampoline_active` for querying if stack profiler trampolines are active. (Contributed by Pablo Galindo and Christian Heimes with contributions from Gregory P. Smith [Google] and Mark Shannon in :gh:`96123`.)
zh_cn: 增加了 :func:`sys.activate_stack_trampoline` 和 :func:`sys.deactivate_stack_trampoline` 用于激活和停用栈性能分析器 trampoline，以及 :func:`sys.is_stack_trampoline_active` 用于查询栈性能分析器 trampoline 是否激活。 （基于 Gregory P. Smith [Google] 和 Mark Shannon 的贡献由 Pablo Galindo 和 Christian Heimes 在 :gh:`96123` 中贡献。）

source: Add :data:`sys.last_exc` which holds the last unhandled exception that was raised (for post-mortem debugging use cases). Deprecate the three fields that have the same information in its legacy form: :data:`sys.last_type`, :data:`sys.last_value` and :data:`sys.last_traceback`. (Contributed by Irit Katriel in :gh:`102778`.)
zh_cn: 增加了 :data:`sys.last_exc` 用于保存最新引发的未处理异常（针对事后调试的应用场景）。 弃用了以三个字段来保存相同信息的旧形式: :data:`sys.last_type`, :data:`sys.last_value` 和 :data:`sys.last_traceback`。 （由 Irit Katriel 在 :gh:`102778` 中贡献。）

source: :func:`sys._current_exceptions` now returns a mapping from thread-id to an exception instance, rather than to a ``(typ, exc, tb)`` tuple. (Contributed by Irit Katriel in :gh:`103176`.)
zh_cn: 现在 :func:`sys._current_exceptions` 将返回从线程 ID 到异常实例的映射，而不是到 ``(typ, exc, tb)`` 元组的映射。 （由 Irit Katriel 在 :gh:`103176` 中贡献。）

source: :func:`sys.setrecursionlimit` and :func:`sys.getrecursionlimit`. The recursion limit now applies only to Python code. Builtin functions do not use the recursion limit, but are protected by a different mechanism that prevents recursion from causing a virtual machine crash.
zh_cn: :func:`sys.setrecursionlimit` 和 :func:`sys.getrecursionlimit`。 递归限制现在只应用于 Python 代码。 内置函数不使用该递归限制，但受到另一种可防止递归导致虚拟机崩溃的机制保护。

source: The :class:`tempfile.NamedTemporaryFile` function has a new optional parameter *delete_on_close* (Contributed by Evgeny Zorin in :gh:`58451`.)
zh_cn: :class:`tempfile.NamedTemporaryFile` 函数增加了一个新的可选形参 *delete_on_close*。 （由 Evgeny Zorin 在 :gh:`58451` 中贡献。）

source: :func:`tempfile.mkdtemp` now always returns an absolute path, even if the argument provided to the *dir* parameter is a relative path.
zh_cn: :func:`tempfile.mkdtemp` 现在将总是返回一个绝对路径，即使提供给 *dir* 形参的参数是一个相对路径。

source: Add :func:`threading.settrace_all_threads` and :func:`threading.setprofile_all_threads` that allow to set tracing and profiling functions in all running threads in addition to the calling one. (Contributed by Pablo Galindo in :gh:`93503`.)
zh_cn: 增加了 :func:`threading.settrace_all_threads` 和 :func:`threading.setprofile_all_threads` 以允许在所运行的全部线程中设置追踪和性能分析函数而不是只在调用方线程中。 （由 Pablo Galindo 在 :gh:`93503` 中贡献。）

source: ``tkinter.Canvas.coords()`` now flattens its arguments. It now accepts not only coordinates as separate arguments (``x1, y1, x2, y2, ...``) and a sequence of coordinates (``[x1, y1, x2, y2, ...]``), but also coordinates grouped in pairs (``(x1, y1), (x2, y2), ...`` and ``[(x1, y1), (x2, y2), ...]``), like ``create_*()`` methods. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`94473`.)
zh_cn: 现在 ``tkinter.Canvas.coords()`` 会展平其参数。 它现在不仅接受单独参数形式的坐标 (``x1, y1, x2, y2, ...``) 以及由坐标组成的序列 (``[x1, y1, x2, y2, ...]``)，也接受成对分组 (``(x1, y1), (x2, y2), ...`` 和 ``[(x1, y1), (x2, y2), ...]``) 形式的坐标，就像 ``create_*()`` 方法一样。 （由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`94473` 中贡献。）

source: The :mod:`tokenize` module includes the changes introduced in :pep:`701`. (Contributed by Marta Gómez Macías and Pablo Galindo in :gh:`102856`.) See :ref:`whatsnew312-porting-to-python312` for more information on the changes to the :mod:`tokenize` module.
zh_cn: :mod:`tokenize` 模块包括了 :pep:`701` 所引入的更改。 （由 Marta Gómez Macías 和 Pablo Galindo 在 :gh:`102856` 中贡献。） 请参阅 :ref:`whatsnew312-porting-to-python312` 了解有关对 :mod:`tokenize` 模块的更改详情。

source: Add :func:`types.get_original_bases` to allow for further introspection of :ref:`user-defined-generics` when subclassed. (Contributed by James Hilton-Balfe and Alex Waygood in :gh:`101827`.)
zh_cn: 增加了 :func:`types.get_original_bases` 以允许在子类化时继续对 :ref:`user-defined-generics` 进行内省。 （由 James Hilton-Balfe 和 Alex Waygood 在 :gh:`101827` 中贡献。）

source: :func:`isinstance` checks against :func:`runtime-checkable protocols <typing.runtime_checkable>` now use :func:`inspect.getattr_static` rather than :func:`hasattr` to lookup whether attributes exist. This means that descriptors and :meth:`~object.__getattr__` methods are no longer unexpectedly evaluated during ``isinstance()`` checks against runtime-checkable protocols. However, it may also mean that some objects which used to be considered instances of a runtime-checkable protocol may no longer be considered instances of that protocol on Python 3.12+, and vice versa. Most users are unlikely to be affected by this change. (Contributed by Alex Waygood in :gh:`102433`.)
zh_cn: 针对 :func:`运行时可检测协议 <typing.runtime_checkable>` 的 :func:`isinstance` 检测现在会使用 :func:`inspect.getattr_static` 而不是 :func:`hasattr` 来查找属性是否存在。 这意味着描述器和 :meth:`~object.__getattr__` 方法在针对运行时可检测协议的 ``isinstance()`` 检测期间不会被意外地求值。 但是，这也意味着某些原来被视为运行时可检测协议的实例的对象在 Python 3.12+ 上将不再被视为运行时可检测协议的实例，反之亦然。 大部分用户都不太可能受到这一改变的影响。 （由 Alex Waygood 在 :gh:`102433` 中贡献。）

source: The members of a runtime-checkable protocol are now considered "frozen" at runtime as soon as the class has been created. Monkey-patching attributes onto a runtime-checkable protocol will still work, but will have no impact on :func:`isinstance` checks comparing objects to the protocol. For example::
zh_cn: 现在运行时可检测协议的成员在运行时一旦创建了相应的类就将被视为“已冻结”。 作用于运行时可检测协议的猴子补丁属性将仍然可用，但不会再影响将对象与协议进行比较的 :func:`isinstance` 检测中。 例如::

source: >>> from typing import Protocol, runtime_checkable >>> @runtime_checkable ... class HasX(Protocol): ... x = 1 ... >>> class Foo: ... ... >>> f = Foo() >>> isinstance(f, HasX) False >>> f.x = 1 >>> isinstance(f, HasX) True >>> HasX.y = 2 >>> isinstance(f, HasX) # unchanged, even though HasX now also has a "y" attribute True
zh_cn: >>> from typing import Protocol, runtime_checkable >>> @runtime_checkable ... class HasX(Protocol): ... x = 1 ... >>> class Foo: ... ... >>> f = Foo() >>> isinstance(f, HasX) False >>> f.x = 1 >>> isinstance(f, HasX) True >>> HasX.y = 2 >>> isinstance(f, HasX) # 无变化，虽然 HasX 现在也有一个 "y" 属性 True

source: This change was made in order to speed up ``isinstance()`` checks against runtime-checkable protocols.
zh_cn: 应用这项改变是为了提高针对运行时可检测协议的 ``isinstance()`` 检测速度。

source: The performance profile of :func:`isinstance` checks against :func:`runtime-checkable protocols <typing.runtime_checkable>` has changed significantly. Most ``isinstance()`` checks against protocols with only a few members should be at least 2x faster than in 3.11, and some may be 20x faster or more. However, ``isinstance()`` checks against protocols with many members may be slower than in Python 3.11. (Contributed by Alex Waygood in :gh:`74690` and :gh:`103193`.)
zh_cn: 针对 :func:`运行时可检测协议 <typing.runtime_checkable>` 的 :func:`isinstance` 检测的性能表现有显著的改进。 对于仅有少量成员的协议的大部分 ``isinstance()`` 检测相比 3.11 应当至少有 2 倍的加速。 不过，对于具有大量成员的协议的 ``isinstance()`` 检测可能会慢于 Python 3.11。 （由 Alex Waygood 在 :gh:`74690` 和 :gh:`103193` 中贡献。）.)

source: All :data:`typing.TypedDict` and :data:`typing.NamedTuple` classes now have the ``__orig_bases__`` attribute. (Contributed by Adrian Garcia Badaracco in :gh:`103699`.)
zh_cn: 现在所有 :data:`typing.TypedDict` 和 :data:`typing.NamedTuple` 类都具有 ``__orig_bases__`` 属性。 （由 Adrian Garcia Badaracco 在 :gh:`103699` 中贡献。）

source: Add ``frozen_default`` parameter to :func:`typing.dataclass_transform`. (Contributed by Erik De Bonte in :gh:`99957`.)
zh_cn: 向 :func:`typing.dataclass_transform` 添加了 ``frozen_default`` 形参。 （由 Erik De Bonte 在 :gh:`99957` 中贡献。）

source: The Unicode database has been updated to version 15.0.0. (Contributed by Benjamin Peterson in :gh:`96734`).
zh_cn: Unicode 数据库已更新到 15.0.0 版。 （由 Benjamin Peterson 在 :gh:`96734` 中贡献。）

source: Add a ``--durations`` command line option, showing the N slowest test cases::
zh_cn: 增加了 ``--durations`` 命令行选项，显示 N 个最慢的测试用例::

source: (Contributed by Giampaolo Rodola in :gh:`48330`)
zh_cn: （由 Giampaolo Rodola 在 :gh:`48330` 中贡献。）

source: Add a :ref:`command-line interface <uuid-cli>`. (Contributed by Adam Chhina in :gh:`88597`.)
zh_cn: 增加了一个 :ref:`命令行接口 <uuid-cli>`。 （由 Adam Chhina 在 :gh:`88597` 中贡献。）

source: Optimizations
zh_cn: 性能优化

source: Remove ``wstr`` and ``wstr_length`` members from Unicode objects. It reduces object size by 8 or 16 bytes on 64bit platform. (:pep:`623`) (Contributed by Inada Naoki in :gh:`92536`.)
zh_cn: 从 Unicode 对象中移除了 ``wstr`` 和 ``wstr_length`` 成员。 这使得对象大小在 64 位平台上减少了 8 个或 16 个字节。 (:pep:`623`) （由 Inada Naoki 在 :gh:`92536` 中贡献。）

source: Add experimental support for using the BOLT binary optimizer in the build process, which improves performance by 1-5%. (Contributed by Kevin Modzelewski in :gh:`90536` and tuned by Donghee Na in :gh:`101525`)
zh_cn: 增加了在构建进程中使用 BOLT 二进制优化器的实验性支持，这将使得性能提升 1-5%。 （由 Kevin Modzelewski 在 :gh:`90536` 中贡献并由 Donghee Na 在 :gh:`101525` 中微调。 ）

source: Speed up the regular expression substitution (functions :func:`re.sub` and :func:`re.subn` and corresponding :class:`!re.Pattern` methods) for replacement strings containing group references by 2--3 times. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`91524`.)
zh_cn: 对于包含分组引用的替换字符串的正则表达式替换（包括 :func:`re.sub` 和 :func:`re.subn` 函数及对应的 :class:`!re.Pattern` 方法）可加速 2--3 倍。 （由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`91524` 中贡献。）

source: Speed up :class:`asyncio.Task` creation by deferring expensive string formatting. (Contributed by Itamar Oren in :gh:`103793`.)
zh_cn: 通过推迟高消耗的字符串格式化来加速 :class:`asyncio.Task` 的创建的。 （由 Itamar Oren 在 :gh:`103793` 中贡献。）

source: The :func:`tokenize.tokenize` and :func:`tokenize.generate_tokens` functions are up to 64% faster as a side effect of the changes required to cover :pep:`701` in the :mod:`tokenize` module. (Contributed by Marta Gómez Macías and Pablo Galindo in :gh:`102856`.)
zh_cn: 作为在 :mod:`tokenize` 模块中应用 :pep:`701` 所要求的更改的附带效果，:func:`tokenize.tokenize` 和 :func:`tokenize.generate_tokens` 函数可加速至多 64%。 （由 Marta Gómez Macías 和 Pablo Galindo 在 :gh:`102856` 中贡献。）

source: Speed up :func:`super` method calls and attribute loads via the new :opcode:`LOAD_SUPER_ATTR` instruction. (Contributed by Carl Meyer and Vladimir Matveev in :gh:`103497`.)
zh_cn: 通过新的 :opcode:`LOAD_SUPER_ATTR` 指令加速 :func:`super` 方法调用和属性加载。 （由 Carl Meyer 和 Vladimir Matveev 在 :gh:`103497` 中贡献。）

source: CPython bytecode changes
zh_cn: CPython 字节码的改变

source: Remove the :opcode:`!LOAD_METHOD` instruction. It has been merged into :opcode:`LOAD_ATTR`. :opcode:`LOAD_ATTR` will now behave like the old :opcode:`!LOAD_METHOD` instruction if the low bit of its oparg is set. (Contributed by Ken Jin in :gh:`93429`.)
zh_cn: 移除了 :opcode:`!LOAD_METHOD` 指令。 它已被合并至 :opcode:`LOAD_ATTR`。 现在如果设置了 :opcode:`LOAD_ATTR` 的 oparg 比特位则它的行为将类似原来的 :opcode:`!LOAD_METHOD`。 （由 Ken Jin 在 :gh:`93429` 中贡献。）

source: Remove the :opcode:`!JUMP_IF_FALSE_OR_POP` and :opcode:`!JUMP_IF_TRUE_OR_POP` instructions. (Contributed by Irit Katriel in :gh:`102859`.)
zh_cn: 移除了 :opcode:`!JUMP_IF_FALSE_OR_POP` 和 :opcode:`!JUMP_IF_TRUE_OR_POP` 指令。 （由 Irit Katriel 在 :gh:`102859` 中贡献。）

source: Remove the :opcode:`!PRECALL` instruction. (Contributed by Mark Shannon in :gh:`92925`.)
zh_cn: 移除了 :opcode:`!PRECALL` 指令。 （由 Mark Shannon 在 :gh:`92925` 中贡献。）

source: Add the :opcode:`BINARY_SLICE` and :opcode:`STORE_SLICE` instructions. (Contributed by Mark Shannon in :gh:`94163`.)
zh_cn: 添加了 :opcode:`BINARY_SLICE` 和 :opcode:`STORE_SLICE` 指令。 （由 Mark Shannon 在 :gh:`94163` 中贡献。）

source: Add the :opcode:`CALL_INTRINSIC_1` instructions. (Contributed by Mark Shannon in :gh:`99005`.)
zh_cn: 添加了 :opcode:`CALL_INTRINSIC_1` 指令。 （由 Mark Shannon 在 :gh:`99005` 中贡献。）

source: Add the :opcode:`CALL_INTRINSIC_2` instruction. (Contributed by Irit Katriel in :gh:`101799`.)
zh_cn: 添加了 :opcode:`CALL_INTRINSIC_2` 指令。 （由 Irit Katriel 在 :gh:`101799` 中贡献。）

source: Add the :opcode:`CLEANUP_THROW` instruction. (Contributed by Brandt Bucher in :gh:`90997`.)
zh_cn: 添加了 :opcode:`CLEANUP_THROW` 指令。 （由 Brandt Bucher 在 :gh:`90997` 中贡献。）

source: Add the :opcode:`!END_SEND` instruction. (Contributed by Mark Shannon in :gh:`103082`.)
zh_cn: 添加了 :opcode:`!END_SEND` 指令。 （由 Mark Shannon 在 :gh:`103082` 中贡献。）

source: Add the :opcode:`LOAD_FAST_AND_CLEAR` instruction as part of the implementation of :pep:`709`. (Contributed by Carl Meyer in :gh:`101441`.)
zh_cn: 增加了 :opcode:`LOAD_FAST_AND_CLEAR` 指令作为 :pep:`709` 的实现的组成部分。 （由 Carl Meyer 在 :gh:`101441` 中贡献。）

source: Add the :opcode:`LOAD_FAST_CHECK` instruction. (Contributed by Dennis Sweeney in :gh:`93143`.)
zh_cn: 添加了 :opcode:`LOAD_FAST_CHECK` 指令。 （由 Dennis Sweeney 在 :gh:`93143` 中贡献。）

source: Add the :opcode:`LOAD_FROM_DICT_OR_DEREF`, :opcode:`LOAD_FROM_DICT_OR_GLOBALS`, and :opcode:`LOAD_LOCALS` opcodes as part of the implementation of :pep:`695`. Remove the :opcode:`!LOAD_CLASSDEREF` opcode, which can be replaced with :opcode:`LOAD_LOCALS` plus :opcode:`LOAD_FROM_DICT_OR_DEREF`. (Contributed by Jelle Zijlstra in :gh:`103764`.)
zh_cn: 增加了 :opcode:`LOAD_FROM_DICT_OR_DEREF`, :opcode:`LOAD_FROM_DICT_OR_GLOBALS` 和 :opcode:`LOAD_LOCALS` 操作码作为 :pep:`695` 的组成部分。 移除了 :opcode:`!LOAD_CLASSDEREF` 操作码，它可以用 :opcode:`LOAD_LOCALS` 加 :opcode:`LOAD_FROM_DICT_OR_DEREF` 来代替。 （由 Jelle Zijlstra 在 :gh:`103764` 中贡献。）

source: Add the :opcode:`LOAD_SUPER_ATTR` instruction. (Contributed by Carl Meyer and Vladimir Matveev in :gh:`103497`.)
zh_cn: 增加了 :opcode:`LOAD_SUPER_ATTR` 指令。 （由 Carl Meyer 和 Vladimir Matveev 在 :gh:`103497` 中贡献。）

source: Add the ``RETURN_CONST`` instruction. (Contributed by Wenyang Wang in :gh:`101632`.)
zh_cn: 添加了 ``RETURN_CONST`` 指令。（由 Wenyang Wang 在 :gh:`101632` 中贡献。）

source: Demos and Tools
zh_cn: 演示和工具

source: Remove the ``Tools/demo/`` directory which contained old demo scripts. A copy can be found in the `old-demos project <https://github.com/gvanrossum/old-demos>`_. (Contributed by Victor Stinner in :gh:`97681`.)
zh_cn: 移除了包含旧演示脚本的 ``Tools/demo/`` 目录。 其副本可在 `old-demos project <https://github.com/gvanrossum/old-demos>`_ 中找到。 （由 Victor Stinner 在 :gh:`97681` 中贡献。）

source: Remove outdated example scripts of the ``Tools/scripts/`` directory. A copy can be found in the `old-demos project <https://github.com/gvanrossum/old-demos>`_. (Contributed by Victor Stinner in :gh:`97669`.)
zh_cn: 移除了 ``Tools/scripts/`` 目录下过时的示例脚本。 其副本可在 `old-demos project <https://github.com/gvanrossum/old-demos>`_ 中找到。 （由 Victor Stinner 在 :gh:`97669` 中贡献。）

source: Deprecated
zh_cn: 弃用

source: :mod:`argparse`: The *type*, *choices*, and *metavar* parameters of :class:`!argparse.BooleanOptionalAction` are deprecated and will be removed in 3.14. (Contributed by Nikita Sobolev in :gh:`92248`.)
zh_cn: :mod:`argparse`: :class:`!argparse.BooleanOptionalAction` 的 *type*, *choices* 和 *metavar* 形参已被弃用并将在 3.14 中移除。 （由 Nikita Sobolev 在 :gh:`92248` 中贡献。）

source: :mod:`ast`: The following :mod:`ast` features have been deprecated in documentation since Python 3.8, now cause a :exc:`DeprecationWarning` to be emitted at runtime when they are accessed or used, and will be removed in Python 3.14:
zh_cn: :mod:`ast`: 以下 :mod:`ast` 特性自 Python 3.8 起已在文档中声明弃用，现在当运行时如果它们被访问或使用将发出 :exc:`DeprecationWarning`，并将在 Python 3.14 中移除:

source: Use :class:`ast.Constant` instead. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`90953`.)
zh_cn: 请改用 :class:`ast.Constant`。 （由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`90953` 中贡献。）

source: The child watcher classes :class:`!asyncio.MultiLoopChildWatcher`, :class:`!asyncio.FastChildWatcher`, :class:`!asyncio.AbstractChildWatcher` and :class:`!asyncio.SafeChildWatcher` are deprecated and will be removed in Python 3.14. (Contributed by Kumar Aditya in :gh:`94597`.)
zh_cn: 子监视器类 :class:`!asyncio.MultiLoopChildWatcher`、:class:`!asyncio.FastChildWatcher`、:class:`!asyncio.AbstractChildWatcher`和 :class:`!asyncio.SafeChildWatcher` 已被弃用并将在 Python 3.14 中移除。 （由 Kumar Aditya 在 :gh:`94597` 中贡献。）

source: :func:`!asyncio.set_child_watcher`, :func:`!asyncio.get_child_watcher`, :meth:`!asyncio.AbstractEventLoopPolicy.set_child_watcher` and :meth:`!asyncio.AbstractEventLoopPolicy.get_child_watcher` are deprecated and will be removed in Python 3.14. (Contributed by Kumar Aditya in :gh:`94597`.)
zh_cn: :func:`!asyncio.set_child_watcher`、:func:`!asyncio.get_child_watcher`、:meth:`!asyncio.AbstractEventLoopPolicy.set_child_watcher` 和 :meth:`!asyncio.AbstractEventLoopPolicy.get_child_watcher` 已弃用，并将在 Python 3.14 中移除。（由 Kumar Aditya 在 :gh:`94597` 中贡献。）

source: The :meth:`~asyncio.get_event_loop` method of the default event loop policy now emits a :exc:`DeprecationWarning` if there is no current event loop set and it decides to create one. (Contributed by Serhiy Storchaka and Guido van Rossum in :gh:`100160`.)
zh_cn: 现在默认事件循环策略的 :meth:`~asyncio.get_event_loop` 方法在当前事件循环未设置并决定创建一个时将发出 :exc:`DeprecationWarning`。 （由 Serhiy Storchaka 和 Guido van Rossum 在 :gh:`100160` 中贡献。）

source: :mod:`calendar`: ``calendar.January`` and ``calendar.February`` constants are deprecated and replaced by :data:`calendar.JANUARY` and :data:`calendar.FEBRUARY`. (Contributed by Prince Roshan in :gh:`103636`.)
zh_cn: :mod:`calendar`: ``calendar.January`` 和 ``calendar.February`` 常量已被弃用并由 :data:`calendar.JANUARY` 和 :data:`calendar.FEBRUARY` 替代。 （由 Prince Roshan 在 :gh:`103636` 中贡献。）

source: :mod:`collections.abc`: Deprecated :class:`!collections.abc.ByteString`. Prefer :class:`Sequence` or :class:`collections.abc.Buffer`. For use in typing, prefer a union, like ``bytes | bytearray``, or :class:`collections.abc.Buffer`. (Contributed by Shantanu Jain in :gh:`91896`.)
zh_cn: :mod:`collections.abc`: 已弃用 :class:`!collections.abc.ByteString`。 推荐改用 :class:`Sequence` 或 :class:`collections.abc.Buffer`。 用于类型标注时，则推荐并集运算符，如 ``bytes | bytearray``，或 :class:`collections.abc.Buffer`。 （由 Shantanu Jain 在 :gh:`91896` 中贡献。）

source: :mod:`datetime`: :class:`datetime.datetime`'s :meth:`~datetime.datetime.utcnow` and :meth:`~datetime.datetime.utcfromtimestamp` are deprecated and will be removed in a future version. Instead, use timezone-aware objects to represent datetimes in UTC: respectively, call :meth:`~datetime.datetime.now` and :meth:`~datetime.datetime.fromtimestamp` with the *tz* parameter set to :const:`datetime.UTC`. (Contributed by Paul Ganssle in :gh:`103857`.)
zh_cn: :mod:`datetime`: :class:`datetime.datetime` 的 :meth:`~datetime.datetime.utcnow` 和 :meth:`~datetime.datetime.utcfromtimestamp` 已被弃用并将在未来的版本中移除。 请改用可感知时区的对象以 UTC 来表示日期时间：分别调用 :meth:`~datetime.datetime.now` 和 :meth:`~datetime.datetime.fromtimestamp` 并设置 *tz* 形参为 :const:`datetime.UTC`。 （由 Paul Ganssle 在 :gh:`103857` 中贡献。）

source: :mod:`email`: Deprecate the *isdst* parameter in :func:`email.utils.localtime`. (Contributed by Alan Williams in :gh:`72346`.)
zh_cn: :mod:`email`: 已弃用 :func:`email.utils.localtime` 中的 *isdst* 形参。 （由 Alan Williams 在 :gh:`72346` 中贡献。）

source: :mod:`importlib.abc`: Deprecated the following classes, scheduled for removal in Python 3.14:
zh_cn: :mod:`importlib.abc`: 已弃用下列类，计划在 Python 3.14 中移除:

source: Use :mod:`importlib.resources.abc` classes instead:
zh_cn: 使用 :mod:`importlib.resources.abc` 类代替:

source: (Contributed by Jason R. Coombs and Hugo van Kemenade in :gh:`93963`.)
zh_cn: （由 Jason R. Coombs 和 Hugo van Kemenade 在 :gh:`93963` 中贡献。）

source: :mod:`itertools`: Deprecate the support for copy, deepcopy, and pickle operations, which is undocumented, inefficient, historically buggy, and inconsistent. This will be removed in 3.14 for a significant reduction in code volume and maintenance burden. (Contributed by Raymond Hettinger in :gh:`101588`.)
zh_cn: :mod:`itertools`: 已弃用对 copy、deepcopy 和 pickle 操作的支持，它们未被写入文档、效率低下、历史上充满问题且缺乏一致性。 这将在 3.14 中移除以显著减少代码量和维护负担。 （由 Raymond Hettinger 在 :gh:`101588` 中贡献。）

source: :mod:`multiprocessing`: In Python 3.14, the default :mod:`multiprocessing` start method will change to a safer one on Linux, BSDs, and other non-macOS POSIX platforms where ``'fork'`` is currently the default (:gh:`84559`). Adding a runtime warning about this was deemed too disruptive as the majority of code is not expected to care. Use the :func:`~multiprocessing.get_context` or :func:`~multiprocessing.set_start_method` APIs to explicitly specify when your code *requires* ``'fork'``. See :ref:`contexts and start methods <multiprocessing-start-methods>`.
zh_cn: :mod:`multiprocessing`: 在 Python 3.14 中，默认的 :mod:`multiprocessing` 启动方法将在 Linux、BSD 和其他非 macOS 的 POSIX 平台上改为更安全的方法，在这些平台上目前默认为 ``'fork'`` (:gh:`84559`)。 在运行时添加相关警告被认为干扰性太大因为大部分代码都不会在意这个问题。 当你的代码 *需要* ``'fork'`` 时请使用 :func:`~multiprocessing.get_context` 或 :func:`~multiprocessing.set_start_method` API 显式地指明。 参见 :ref:`上下文和启动方法 <multiprocessing-start-methods>`。

source: :mod:`pkgutil`: :func:`!pkgutil.find_loader` and :func:`!pkgutil.get_loader` are deprecated and will be removed in Python 3.14; use :func:`importlib.util.find_spec` instead. (Contributed by Nikita Sobolev in :gh:`97850`.)
zh_cn: :mod:`pkgutil`：:func:`!pkgutil.find_loader` 和 :func:`!pkgutil.get_loader` 已被弃用并将在 Python 3.14 中移除；请改用 :func:`importlib.util.find_spec`。 （由 Nikita Sobolev 在 :gh:`97850` 中贡献。）

source: :mod:`pty`: The module has two undocumented ``master_open()`` and ``slave_open()`` functions that have been deprecated since Python 2 but only gained a proper :exc:`DeprecationWarning` in 3.12. Remove them in 3.14. (Contributed by Soumendra Ganguly and Gregory P. Smith in :gh:`85984`.)
zh_cn: :mod:`pty`: 该模块有两个未写入文档的 ``master_open()`` 和 ``slave_open()`` 函数自 Python 2 起即已被弃用但直到 3.12 才添加了相应的 :exc:`DeprecationWarning`。 它们将在 3.14 中移除。 （由 Soumendra Ganguly 和 Gregory P. Smith 在 :gh:`85984` 中贡献。）.)
